Testes Unitários:

O que são testes unitários?

O teste unitário consiste em verificar o comportamento das menores unidades em sua aplicação.

Em linguagens orientadas a objetos, isso seria uma classe ou até mesmo um método, já em linguagens processuais uma função ou procedimento.

O que Faz um Teste Unitário um Teste Unitário?

Os testes unitários precisam funcionar isoladamente porque precisam funcionar rapidamente. Todo o conjunto de testes unitários de uma aplicação precisa funcionar em minutos, de preferência em segundos.

É por isso que os testes unitários não podem utilizar nenhum processo ou sistema externo. Nenhuma operação de E/S (input/output) de qualquer tipo (banco de dados, arquivo, console, rede) exceto o registro de falhas nos testes e talvez a leitura da configuração padrão de alternância de recursos no início de uma execução de teste.

Se seu código de teste (ou as bibliotecas que utiliza) fizer E/S ou acessar qualquer coisa fora de seu processo, não é um teste unitário, e sim um teste de integração.
